---
layout: post
title: "2015全国敏捷之旅及GDCR组织者聚会总结"
category: summary
tags: agile tour, GDCR
image: /assets/article_images/2015-03-22-agile-tour-and-GDCR-party/cover.jpg
---

3月15号，也就是上周六，来自北京、上海、深圳、杭州、西安等全国10多个城市的60多位敏捷之旅以及GDCR(Global Day of Code Retreat)组织者齐聚蓉城-成都，作为2014年GDCR西安站的组织者，王磊，赵国庆和我参加了这次活动。
这是本人第一次参加这种活动，一想到要面见各地的社区达人，去之前心里还有点小激动。整个活动的日程安排非常紧凑，两天下来感觉还是有些累的，不过收获颇多，借这个总结记录一下。

### Day One

15号早上，我们按计划在9点之前赶到了位于成都天府软件园D区的稻城亚丁会议室，接下来的两天活动都将在这里举行。
可能由于大家都是前一天晚上才到成都，9点过了还是有些成员才陆续到达会场，作为一群积极活跃的年轻人，我们当然不能就这么轻易放过一个破冰的好机会，于是大家很有默契的制定了两种惩罚措施，发红包 or 喝白酒。
接下来的场面应该不难想象，很快大家就打成了一片，除了一队来自大连的朋友选择了喝酒之外(东北爷们儿果真豪爽)，其他迟到的人都心(bei)甘(bi)情(wu)愿(nai)的给大家发放了红包(这种群众喜闻乐见的破冰游戏值得在骚窝推广)。

就在大家乐此不疲地埋头抢红包时，本次活动的组织者之一Bob宣布活动正式开始，第一个环节是收集话题，每个人都可以把自己感兴趣的话题分享出来，然后依次上台介绍自己的话题(就是拉票)，话题类型不限，唯一的要求是具有可讨论性，原因是话题要作为小组全天讨论的topic。
规则一出大家都忙活了起来，开始发布自己的topic，最后有30多个话题被提出来供大家投票。话题数量不及人数的主要原因我个人认为是由于那个唯一的要求，其实在去成都之前我心里也有好几个话题想和小伙伴们讨论，但是考虑到要用一天来讨论，我也临时更换了自己的话题(逼格很高的那种)。
投票结束，有6个话题被大伙选中，分别是关于敏捷社区建设的讨论，敏捷亲子教育，自组织团队如何运行，如何用移动互联网技术提高第三产业从业人员的尊严和收益，分享最近看过的电影、书籍、app(抓住了这次活动的真谛：玩)，用TTD求解最大匹配子串是一种怎样的体验(果然还是有热爱编程的好小伙)。

话题一确定，大家也自然地分成了6个小组，全天的讨论被分成3个sprint，每个sprint一个小时讨论，中间会各有半个小时的review time，各小组给大家汇报自己的收获。
第一个sprint一开始，每个小组首先选出了各自的Product Owner和Scrum Master(有没有很像模像样)，大家都是敏捷开发的实践者，我们也使用了backlog排出了Story的优先级。
作为敏捷亲子小组的一员，我们在第一个迭代中主要讨论的是敏捷亲子的定义，说实话我主要就是被这个噱头吸引来的(Aha，亲子教育还能和敏捷挂上钩?)。
一个小时在不知不觉中就过去了，到了review的时候，每个小组都大显身手，把自己的讨论结果用海报的形式画了出来给大家讲解(大家还真是多才多艺，话说不会画海报的程序员不是好咨询师)。
下午又进行了两个Sprint，形式和早上类似，各组都对自己的话题进行了深入地讨论，值得一提的是，我们小组成立了敏捷亲子联盟，并且建立了微信群，大家决定活动结束后把我们的伟大事业发扬光大，最后很多小伙伴还分享了自己一天的收获以及对本次活动的想法。
晚上的丰富活动在这里我就不透露了，不过在和小伙伴们的闲聊中，我发现ThoughtWorks在敏捷社区里的认可度还是很高的，大家提起ThoughtWorks的时候大都表示肯定的态度。


### Day Two

第二天早上还是同一时间到达会场，由于前一天的“破冰”游戏，今天大家都很按时(怕被惩罚~)。
第二天的主要安排是各城市对2014年的敏捷之旅以及GDCR活动进行回顾，并且展望2015。
同样是以海报的形式，各地都将2014年组织活动的经验和社区的发展情况作了总结，相比其他城市，西安的活动起步较晚，2014年只举办了一场GDCR，我们也把活动中遇到的问题以及收获给大家做了分享，从其他城市的介绍中我们也吸取了不少经验，计划在2015年，除了GDCR外，我们也将举办敏捷之旅以及Code Retreat China Day等活动，将西安的敏捷社区活动也丰富起来(有意愿加入的小伙伴请线下联系我们，吼吼~)。
在活动接近尾声的时候，大家民主投票决定了下一年的聚会城市，当然，作为13朝古都，西安的呼声也是很高的，不过可能由于海鲜对吃货们无法抗拒的诱惑，聚会城市最终定在了大连(虽然不是西安，依旧很兴奋有木有，哈哈)。


### 最后的最后

这是我第一次参加这种组织者聚会，在整个过程中我真切地体会到了圈子的力量，来自全国各地的社区活跃分子，聚集在一起，每个人背后都是丰富的知识和经验，和不同的人交流会学到非常多的东西，在这里要真心地感谢组织者们。
2015我们会继续努力，让西安的敏捷之旅社区也壮大起来(小伙伴们，有没有很想加入我们)。
